# Utopia Music 用户许可协议

**协议版本号：1.0.0**

**本协议以中文书写，但在任何国家/地区及语言环境下均适用并具有法律效力。**  
**This agreement is written in Chinese and remains valid and binding in all countries/regions and languages.**

## 首部及导言

为使用 **Utopia Music**（以下简称“本软件”）及服务，您应当阅读并遵守《Utopia Music 用户许可协议》（以下简称“本协议”）。

**请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议，并选择接受或不接受。限制、免责条款已以加粗形式提示您注意。**

除非您已阅读并接受本协议所有条款，否则您无权下载、安装或使用本软件及相关服务。您的下载、安装、登录等使用行为即视为您已阅读并同意上述协议的约束。

**如果您未满18周岁，请在法定监护人的陪同下阅读本协议及其他上述协议，并特别注意未成年人使用条款。**

---

### 1. 适用范围
本协议适用于任何下载、安装、使用、复制、分发、进行二次开发等任何与本软件产生关联的自然人、法人或其他组织（以下统称为“用户”）。

### 2. 开源及分发声明
1. 本软件为开源软件，旨在进行技术研究与交流。
2. **本软件原作者及贡献者发布及分发的唯一官方渠道为 GitHub 项目原仓库。**
3. 除 GitHub 原仓库外的任何分发渠道（包括但不限于第三方应用商店、网盘、镜像站等）均与本项目及原作者无关。对于用户从非官方渠道下载、安装本软件而导致的任何损失（包括但不限于设备中毒、数据丢失、账号被盗等），原作者及本项目贡献者不承担任何法律责任。

### 3. 软件更新
1. 为了改善用户体验、完善服务内容，本软件将不断努力开发新的服务，并为您不时提供软件更新（这些更新可能会采取软件替换、修改、功能强化、版本升级等形式）。
2. **为了保证本软件及服务的安全性和功能的一致性，本软件有权不向您特别通知而对软件进行更新，或者对软件的部分功能效果进行改变或限制。**
3. 本软件新版本发布后，旧版本的软件可能无法使用。**本软件不保证旧版本软件继续可用及提供相应的服务**，请您随时核对并下载最新版本。

### 4. 用户个人信息保护
1. 保护用户个人信息是本软件的一项基本原则，本软件将会采取合理的措施保护用户的信息。除法律法规规定的情形外，未经用户许可本软件不会向第三方公开、透漏用户个人信息。
2. **数据处理透明化声明：**
    * **本软件本身不会保存任何除 Bilibili 账号信息外的您的敏感信息。您的账号信息将加密保存在本地，不会以任何形式上传到任何服务器中。**
    * **本软件仅向 Bilibili 官方服务器发起请求，不会向除 Bilibili 官方服务器以外的任何第三方服务器进行任何数据请求和上传。**
    * **本软件在本地设备可能保存的数据仅限于：** B站登录 Cookie、B站收藏夹缓存信息、音频流缓存、本地搜索记录、本地创建的歌单、播放列表、应用设置项。
3. 未经您的同意，本软件不会向本软件以外的任何公司、组织和个人披露您的个人信息，但法律法规另有规定的除外。
4. 本软件非常重视对未成年人个人信息的保护。若您是18周岁以下的未成年人，在使用本软件的服务前，应事先取得您家长或法定监护人的书面同意。

### 5. 主权利义务条款
1. **账号安全：** 本软件特别提醒您应妥善保管您的 Bilibili 账号及 Cookie 信息。当您使用完毕后，应安全退出。因您保管不善可能导致遭受盗号或密码失窃，责任由您自行承担。
2. **资源使用许可：** 您理解并同意，为了向您提供有效的服务，您在此许可本软件利用您移动通讯终端设备的处理器和宽带等资源。
3. **资费提示：** 本软件使用过程中可能产生的数据流量费用，您需自行向运营商了解相关资费信息并由您自行承担。

### 6. 用户行为规范
您在使用本服务时需严格遵守法律法规，不得利用本软件从事违法违规行为，必须遵守包括但不限于以下“七条底线”要求：
1. 法律法规底线；
2. 社会制度底线；
3. 国家利益底线；
4. 公民合法权益底线；
5. 社会公共秩序底线；
6. 道德风尚底线；
7. 信息真实性底线。

### 7. 违约处理与责任承担
**您充分了解并同意，您必须为自己注册账号下的一切行为负责，包括您所传送的任何内容以及由此产生的任何后果。**

### 8. 免责声明（重要）
1. **技术研究用途：** 本项目为一种新形式的音乐播放器实现尝试，旨在研究学习音频播放技术及 Flutter 开发技术。
2. **严禁非法用途：** **严禁利用本项目进行任何违反法律法规的行为。** 用户请在下载后 24 小时内删除，且本软件只能用于合规的技术研究，切勿用于非法用途。
3. **责任豁免：** **本仓库及贡献者不对任何用户使用本软件及基于本软件进行二次开发的合法性负责。用户在使用过程中产生的任何法律风险与后果（包括但不限于版权纠纷、账号封禁等），概与本仓库贡献者无关。**
4. **商标声明：**
    * Bilibili 文字、徽标及其相关图形均为 **上海幻电信息科技有限公司** 的注册商标。
    * Flutter 文字、徽标及其相关图形均为 **Google LLC.** 的商标。
    * **本项目与上海幻电信息科技有限公司或 Google LLC. 无任何隶属、赞助、授权或认可关系。**

### 9. 其他
1. **协议效力：** 您使用本软件即视为您已阅读并同意接受本软件协议的约束。
2. **协议修改：** 本软件有权在必要时修改本协议条款。您可以随时在软件设置或相关页面查阅最新版本的协议条款。**本协议条款变更后，如果您继续使用本软件，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的条款，应当停止使用本软件。**
3. **版本留档：** 当前协议版本为 1.0.0，且已在开源仓库归档。